Bệnh Alzheimer (AD), còn được gọi đơn giản là Alzheimer, là một bệnh thoái hóa thần kinh mãn tính thường bắt đầu chậm và xấu đi theo thời gian. 

Khi tình trạng của một người giảm, họ thường rút khỏi gia đình và xã hội. Dần dần, các chức năng cơ thể bị mất, cuối cùng dẫn đến tử vong. Mặc dù tốc độ tiến triển có thể khác nhau, tuổi thọ trung bình sau khi chẩn đoán là ba đến chín năm. 

Nguyên nhân của bệnh Alzheimer chưa được hiểu rõ. Khoảng 70% nguy cơ được cho là di truyền với nhiều gen thường liên quan. 

Chẩn đoán có thể xảy ra dựa trên lịch sử bệnh và xét nghiệm nhận thức với hình ảnh y tế và xét nghiệm máu để loại trừ các nguyên nhân có thể khác.