Bệnh tim mô tả một loạt các điều kiện ảnh hưởng đến tim của bạn. Các bệnh dưới ô bệnh tim bao gồm các bệnh mạch máu, chẳng hạn như bệnh động mạch vành; các vấn đề về nhịp tim (rối loạn nhịp tim); và khuyết tật tim mà bạn sinh ra đã có (khuyết tật tim bẩm sinh), trong số những người khác. 

Thuật ngữ "bệnh tim" thường được sử dụng thay thế cho nhau với thuật ngữ "bệnh tim mạch". Bệnh tim mạch thường đề cập đến các tình trạng liên quan đến các mạch máu bị thu hẹp hoặc bị chặn có thể dẫn đến đau tim, đau ngực (đau thắt ngực) hoặc đột quỵ. Các bệnh tim khác, chẳng hạn như những bệnh ảnh hưởng đến cơ tim, van hoặc nhịp điệu của bạn, cũng được coi là dạng bệnh tim. 

Nhiều dạng bệnh tim có thể được ngăn ngừa hoặc điều trị bằng các lựa chọn lối sống lành mạnh. 

Các triệu chứng bệnh tim mạch có thể khác nhau đối với nam giới và phụ nữ. 

Nguyên nhân: 

Trong khi bệnh tim mạch có thể đề cập đến các vấn đề về tim hoặc mạch máu khác nhau, thuật ngữ này thường được sử dụng để có nghĩa là tổn thương tim hoặc mạch máu của bạn do xơ vữa động mạch, sự tích tụ các mảng mỡ trong động mạch của bạn. 

Sự tích tụ mảng bám dày lên và làm cứng thành động mạch, có thể ức chế lưu lượng máu qua động mạch đến các cơ quan và mô của bạn. 

Xơ vữa động mạch cũng là nguyên nhân phổ biến nhất gây ra bệnh tim mạch. Nó có thể được gây ra bởi các vấn đề có thể khắc phục, chẳng hạn như chế độ ăn uống không lành mạnh, thiếu tập thể dục, thừa cân và hút thuốc. 

Các nguyên nhân phổ biến của nhịp tim bất thường (rối loạn nhịp tim) hoặc các tình trạng có thể dẫn đến rối loạn nhịp tim bao gồm: 

Dị tật tim từ khi sinh ra 
Bệnh động mạch vành 
Huyết áp cao 
Tiểu đường 
Hút thuốc 
Sử dụng quá nhiều rượu hoặc caffeine 
Lạm dụng ma túy 
Trọng âm 
Một số loại thuốc không kê đơn, thuốc theo toa, bổ sung chế độ ăn uống và các biện pháp thảo dược 
Bệnh tim valvular