Bệnh lao (TB) là một bệnh truyền nhiễm có khả năng nghiêm trọng chủ yếu ảnh hưởng đến phổi của bạn. Các vi khuẩn gây bệnh lao lây lan từ người này sang người khác thông qua các giọt nhỏ được giải phóng vào không khí thông qua ho và hắt hơi. 

Nhiều chủng bệnh lao chống lại các loại thuốc được sử dụng nhiều nhất để điều trị bệnh. Những người mắc bệnh lao hoạt động phải dùng một số loại thuốc trong nhiều tháng để loại bỏ nhiễm trùng và ngăn ngừa sự phát triển của kháng kháng sinh. 

Mặc dù cơ thể bạn có thể chứa vi khuẩn gây bệnh lao, hệ thống miễn dịch của bạn thường có thể ngăn bạn bị bệnh. Vì lý do này, các bác sĩ phân biệt giữa: 

Tb tiềm ẩn. Trong tình trạng này, bạn bị nhiễm lao, nhưng vi khuẩn vẫn còn trong cơ thể bạn ở trạng thái không hoạt động và không gây ra triệu chứng. Bệnh lao tiềm ẩn, còn được gọi là nhiễm lao hoặc lao không hoạt động, không lây nhiễm. Nó có thể biến thành bệnh lao hoạt động, vì vậy điều trị là rất quan trọng đối với người bị lao tiềm ẩn và giúp kiểm soát sự lây lan của bệnh lao. Ước tính có khoảng 2 tỷ người mắc bệnh lao tiềm ẩn. 

Tb hoạt động. Tình trạng này làm cho bạn bị bệnh và có thể lây lan sang người khác. Nó có thể xảy ra trong vài tuần đầu tiên sau khi nhiễm vi khuẩn lao, hoặc nó có thể xảy ra nhiều năm sau đó. 

Mặc dù bệnh lao là bệnh truyền nhiễm, nhưng nó không dễ dàng để bắt. Bạn có nhiều khả năng mắc bệnh lao từ người mà bạn sống cùng hoặc làm việc cùng hơn là từ một người lạ. Hầu hết những người mắc bệnh lao hoạt động đã được điều trị bằng thuốc thích hợp trong ít nhất hai tuần không còn lây nhiễm. 

Công cụ chẩn đoán được sử dụng phổ biến nhất cho bệnh lao là một xét nghiệm da đơn giản, mặc dù xét nghiệm máu đang trở nên phổ biến hơn. Một lượng nhỏ một chất gọi là PPD tuberculin được tiêm ngay dưới da cẳng tay bên trong của bạn. Bạn chỉ nên cảm thấy một cái chích kim nhẹ. 

Trong vòng 48 đến 72 giờ, một chuyên gia chăm sóc sức khỏe sẽ kiểm tra cánh tay của bạn để tìm sưng tại chỗ tiêm. Một vết sưng đỏ cứng, tăng lên có nghĩa là bạn có khả năng bị nhiễm lao. Kích thước của vết sưng xác định xem kết quả thử nghiệm có đáng kể hay không.