Cường giáp là một tình trạng của tuyến giáp. Tuyến giáp là một tuyến nhỏ, hình bướm nằm ở phía trước cổ của bạn. Nó sản xuất tetraiodothyronine (T4) và triiodothyronine (T3), là hai hormone chính kiểm soát cách các tế bào của bạn sử dụng năng lượng. Tuyến giáp của bạn điều chỉnh sự trao đổi chất của bạn thông qua việc giải phóng các hormone này. 

Cường giáp xảy ra khi tuyến giáp tạo ra quá nhiều T4, T3 hoặc cả hai. Chẩn đoán tuyến giáp hoạt động quá mức và điều trị nguyên nhân cơ bản có thể làm giảm các triệu chứng và ngăn ngừa các biến chứng. 

Một loạt các điều kiện có thể gây cường giáp. Bệnh Graves, một rối loạn tự miễn dịch, là nguyên nhân phổ biến nhất của cường giáp. Nó làm cho các kháng thể kích thích tuyến giáp tiết ra quá nhiều hormone. Bệnh Graves xảy ra thường xuyên hơn ở phụ nữ so với nam giới. Nó có xu hướng chạy trong các gia đình, điều này cho thấy một liên kết di truyền. Bạn nên nói với bác sĩ nếu người thân của bạn đã có tình trạng này. 

Các nguyên nhân khác của cường giáp bao gồm: 

Iốt dư thừa, một thành phần quan trọng trong T4 và T3 

Viêm tuyến giáp, hoặc viêm tuyến giáp, khiến T4 và T3 rò rỉ ra khỏi tuyến 

Khối u buồng trứng hoặc tinh hình 

Khối u lành tính của tuyến giáp hoặc tuyến yên 

Một lượng lớn tetraiodothyronine được thực hiện thông qua các chất bổ sung chế độ ăn uống hoặc thuốc 

Chẩn đoán: 

Xét nghiệm cholesterol 
T4, miễn phí T4, T3 
Xét nghiệm mức độ hormone kích thích tuyến giáp 
Xét nghiệm triglyceride 
Quét tuyến giáp và hấp thu 
Siêu âm 
Chụp CT hoặc MRI 
Xét nghiệm hấp thu iốt vô tuyến 

Kiểm tra thể chất 
Xét nghiệm máu 
Kiểm tra giảm cân 
Kiểm tra mắt nhô ra 
Kiểm tra tuyến giáp mở rộng 