Động kinh là một rối loạn hệ thần kinh trung ương (thần kinh), trong đó hoạt động của não trở nên bất thường, gây co giật hoặc giai đoạn hành vi, cảm giác bất thường và đôi khi mất nhận thức. 

Bất cứ ai cũng có thể phát triển bệnh động kinh. Động kinh ảnh hưởng đến cả nam và nữ thuộc mọi chủng tộc, nguồn gốc dân tộc và lứa tuổi. 

Các triệu chứng co giật có thể khác nhau rất nhiều. Một số người bị động kinh chỉ đơn giản là nhìn chằm chằm trống rỗng trong vài giây trong cơn động kinh, trong khi những người khác liên tục co giật cánh tay hoặc chân của họ. 

Có một cơn động kinh duy nhất không có nghĩa là bạn bị động kinh. Ít nhất hai cơn động kinh vô cớ thường được yêu cầu để chẩn đoán động kinh.