Hạ thân nhiệt là một trường hợp khẩn cấp y tế xảy ra khi cơ thể bạn mất nhiệt nhanh hơn nó có thể tạo ra nhiệt, gây ra nhiệt độ cơ thể thấp nguy hiểm. Nhiệt độ cơ thể bình thường là khoảng 98,6 F (37 C). Hạ thân nhiệt (hi-poe-THUR-me-uh) xảy ra khi nhiệt độ cơ thể của bạn giảm xuống dưới 95 F (35 C). 

Khi nhiệt độ cơ thể giảm, tim, hệ thần kinh và các cơ quan khác không thể hoạt động bình thường. Nếu không được điều trị, hạ thân nhiệt cuối cùng có thể dẫn đến thất bại hoàn toàn của tim và hệ hô hấp của bạn và cuối cùng đến chết. 

Hạ thân nhiệt thường là do tiếp xúc với thời tiết lạnh hoặc ngâm mình trong nước lạnh. Phương pháp điều trị chính cho hạ thân nhiệt là phương pháp để làm ấm cơ thể trở lại nhiệt độ bình thường. 

Hạ thân nhiệt có hai loại nguyên nhân chính. Nó xảy ra một cách cổ điển do tiếp xúc với lạnh cực độ. 

Nó cũng có thể xảy ra từ bất kỳ điều kiện nào làm giảm sản xuất nhiệt hoặc tăng mất nhiệt. 
Thông thường điều này bao gồm nhiễm độc rượu nhưng cũng có thể bao gồm lượng đường trong máu thấp, chán ăn và tuổi cao. 

Nhiệt độ cơ thể thường được duy trì gần mức không đổi là 36,5–37,5 °C (97,7–99,5 °F) thông qua điều hòa nhiệt độ. 

Những nỗ lực để tăng nhiệt độ cơ thể liên quan đến run rẩy, tăng hoạt động tự nguyện và mặc quần áo ấm hơn. 

Chẩn đoán: 

Chẩn đoán hạ thân nhiệt thường rõ ràng dựa trên các dấu hiệu thể chất của một người và các điều kiện trong đó người bị hạ thân nhiệt bị bệnh hoặc được tìm thấy. Xét nghiệm máu cũng có thể giúp xác nhận hạ thân nhiệt và mức độ nghiêm trọng của nó. 

Chẩn đoán có thể không rõ ràng, tuy nhiên, nếu các triệu chứng nhẹ, như khi một người lớn tuổi ở trong nhà có triệu chứng nhầm lẫn, thiếu phối hợp và các vấn đề về lời nói.