Say nắng thường xảy ra khi một cá nhân đã quá nóng quá lâu, cho dù làm việc, tập thể dục hoặc đơn giản là ngồi trong môi trường nóng. 

Còn được gọi là say nắng, say nắng là một tình trạng nghiêm trọng và phải được coi là trường hợp khẩn cấp. 

Nếu nhiệt độ cơ thể tăng lên trên 40 ° C, và cơ thể mất khả năng làm mát, nó được coi là say nắng. 

Nếu không được điều trị, tổn thương các cơ quan nội tạng có thể xảy ra. Nó càng để lâu, say nắng nghiêm trọng có thể trở nên nghiêm trọng hơn. Trong một số trường hợp, say nắng có thể gây tử vong. 

Say nắng có thể được thực hiện bằng cách gắng sức trong điều kiện nóng, hoặc đơn giản bằng cách ở trong môi trường nóng 

Điều trị say nắng tập trung xung quanh làm giảm nhiệt độ cơ thể. 

Say nắng có thể xảy ra do: 

Tiếp xúc với môi trường nóng. 

Trong một loại say nắng, được gọi là say nắng nonexertional (cổ điển), ở trong môi trường nóng dẫn đến sự gia tăng nhiệt độ cơ thể cốt lõi. Loại say nắng này thường xảy ra sau khi tiếp xúc với thời tiết nóng, ẩm ướt, đặc biệt là trong thời gian dài. 

Nó xảy ra thường xuyên nhất ở người lớn tuổi và ở những người mắc bệnh mãn tính. 

Hoạt động vất vả. Say nắng gắng sức là do sự gia tăng nhiệt độ cơ thể cốt lõi do hoạt động thể chất cường độ cao trong thời tiết nóng. 

Bất cứ ai tập thể dục hoặc làm việc trong thời tiết nóng đều có thể bị say nắng, nhưng rất có thể xảy ra nếu bạn không quen với nhiệt độ cao.