Glaucoma là một nhóm các tình trạng mắt làm tổn thương dây thần kinh thị giác, rất quan trọng đối với tầm nhìn tốt. Thiệt hại này thường được gây ra bởi một áp lực cao bất thường trong mắt. 

Nó có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi nhưng phổ biến hơn ở người lớn tuổi. 

Glaucoma là kết quả của tổn thương dây thần kinh thị giác. Khi dây thần kinh này dần dần xấu đi, các điểm mù phát triển trong lĩnh vực thị giác của bạn. 

Tổn thương thần kinh này thường liên quan đến tăng áp lực trong mắt. 

Áp lực mắt tăng cao là do sự tích tụ chất lỏng (sự hài hước nước) chảy khắp mắt của bạn. 

Chất lỏng này thường chảy vào mặt trước của mắt (buồng trước) thông qua mô (lưới khay) ở góc nơi mống mắt và giác mạc gặp nhau. 

Khi chất lỏng được sản xuất quá mức hoặc hệ thống thoát nước không hoạt động đúng, chất lỏng không thể chảy ra với tốc độ bình thường và áp suất tích tụ. 

Các loại bệnh tăng nhãn áp là: 

Tăng nhãn áp góc mở 
Tăng nhãn áp góc đóng 
Tăng nhãn áp căng thẳng bình thường 
Tăng nhãn áp sắc tố 

Dignosis:

Sau đây được kiểm tra để chẩn đoán Glaucoma: 

Áp lực trong mắt 
Góc thoát nước của mắt 
Kiểm tra dây thần kinh thị giác cho tổn thương 
Kiểm tra tầm nhìn bên ngoại vi 
Đo thần kinh thị giác 
độ dày của giác mạc