Bệnh tiểu đường, mô tả một nhóm các bệnh chuyển hóa trong đó người đó có đường huyết cao (lượng đường trong máu), hoặc vì sản xuất insulin không đủ, hoặc vì các tế bào của cơ thể không đáp ứng đúng với insulin, hoặc cả hai. 

Bệnh tiểu đường là một tình trạng lâu dài gây ra lượng đường trong máu cao. 
Có hai loại bệnh tiểu đường: 

1. Bệnh tiểu đường loại 1 và 2. Bệnh tiểu đường loại 2 

Trong bệnh tiểu đường loại 1, cơ thể không sản xuất insulin. Khoảng 10% các trường hợp mắc bệnh tiểu đường là loại 1. 

Trong bệnh tiểu đường loại 2, cơ thể không sản xuất đủ insulin cho chức năng thích hợp. Khoảng 90% các trường hợp mắc bệnh tiểu đường trên toàn thế giới thuộc loại này. 

Mọi người thường phát triển bệnh tiểu đường loại 1 trước tuổi 40, thường là ở tuổi trưởng thành sớm hoặc tuổi thiếu niên. 

Xét nghiệm chẩn đoán: 

Xét nghiệm hemoglobin glycated (A1C) 
Xét nghiệm lượng đường trong máu ngẫu nhiên 
Xét nghiệm lượng đường trong máu khi nhịn ăn 
Xét nghiệm dung nạp glucose đường uống 
