Vàng da là một thuật ngữ được sử dụng để mô tả một màu vàng cho da và lòng trắng của mắt. Dịch cơ thể cũng có thể có màu vàng. 

Màu sắc của da và lòng trắng của mắt sẽ khác nhau tùy thuộc vào mức độ bilirubin. Bilirubin là một chất thải được tìm thấy trong máu. 

Mức độ vừa phải dẫn đến màu vàng, trong khi mức rất cao sẽ xuất hiện màu nâu. 
Gan bị viêm hoặc ống mật bị tắc nghẽn có thể dẫn đến vàng da, cũng như các tình trạng tiềm ẩn khác. 

Các bệnh nền có thể gây vàng da bao gồm: 

Viêm gan cấp tính: Điều này có thể làm suy yếu khả năng liên hợp và tiết bilirubin của gan, dẫn đến sự tích tụ. 

Viêm ống mật: Điều này có thể ngăn ngừa sự tiết mật và loại bỏ bilirubin, gây vàng da. 

Tắc nghẽn ống mật: Điều này ngăn gan xử lý bilirubin. 
Thiếu máu tán huyết: Việc sản xuất bilirubin tăng lên khi một lượng lớn các tế bào hồng cầu bị phá vỡ. 

Hội chứng Gilbert: Đây là một tình trạng di truyền làm suy yếu khả năng xử lý bài tiết mật của các enzyme. 

Cholestasis: Điều này làm gián đoạn dòng chảy của mật từ gan. Mật có chứa bilirubin liên hợp vẫn còn trong gan thay vì được bài tiết. 

Chẩn đoán: 

Màu vàng da và mắt có thể là manh mối chính mà bác sĩ sẽ sử dụng trước khi xác nhận chẩn đoán vàng da. 

Một cuộc kiểm tra thể chất sẽ được thực hiện để tìm kiếm các dấu hiệu sưng gan và chân, mắt cá chân hoặc bàn chân, có thể chỉ ra xơ gan.