Viêm xoang cấp tính (viêm xoang tê giác cấp tính) làm cho các khoang xung quanh đường mũi (xoang) của bạn bị viêm và sưng. Điều này cản trở việc thoát nước và làm cho chất nhầy tích tụ. 

Với viêm xoang cấp tính, có thể khó thở bằng mũi. Khu vực xung quanh mắt và mặt của bạn có thể cảm thấy sưng, và bạn có thể bị đau mặt hoặc đau đầu. 

Viêm xoang cấp tính chủ yếu là do cảm lạnh thông thường. Trừ khi nhiễm trùng do vi khuẩn phát triển, hầu hết các trường hợp giải quyết trong vòng một tuần đến 10 ngày. 

Trong hầu hết các trường hợp, các biện pháp khắc phục tại nhà là tất cả những gì cần thiết để điều trị viêm xoang cấp tính. Tuy nhiên, viêm xoang dai dẳng có thể dẫn đến nhiễm trùng nghiêm trọng và các biến chứng khác. Viêm xoang kéo dài hơn 12 tuần mặc dù điều trị y tế được gọi là viêm xoang mãn tính. 

Viêm xoang cấp tính thường là do cảm lạnh thông thường, đó là nhiễm virus. Trong một số trường hợp, nhiễm trùng do vi khuẩn phát triển. 

Bạn có thể có nguy cơ bị viêm xoang cao hơn nếu bạn có: 

Sốt cỏ khô hoặc một tình trạng dị ứng khác ảnh hưởng đến xoang của bạn 
Bất thường đường mũi, chẳng hạn như vách ngăn mũi lệch, polyp mũi hoặc khối u 
Một tình trạng y tế như xơ nang hoặc rối loạn hệ thống miễn dịch như HIV / AIDS 

Chẩn đoán: 

Đỏ và sưng đường mũi 

Chảy mủ (giống như mủ) thoát nước từ đường mũi (triệu chứng có nhiều khả năng chẩn đoán lâm sàng nhiễm trùng xoang) 

Dịu dàng để gõ (gõ) trên má hoặc vùng trán của xoang 

Sưng ở mắt và má.