Viêm khớp là Viêm một hoặc nhiều khớp, gây đau và cứng khớp có thể trở nên tồi tệ hơn theo tuổi tác. 

Viêm khớp là rất phổ biến nhưng không được hiểu rõ. 

Các loại viêm khớp khác nhau tồn tại, mỗi loại có nguyên nhân khác nhau bao gồm hao mòn, nhiễm trùng và các bệnh tiềm ẩn. 

Có hơn 100 loại viêm khớp. Các dạng phổ biến nhất là viêm xương khớp (bệnh thoái hóa khớp) và viêm khớp dạng thấp. 

Viêm xương khớp là loại viêm khớp phổ biến nhất. Khi sụn - bề mặt trơn, đệm ở đầu xương - bị mòn đi, xương cọ xát vào xương, gây đau, sưng và cứng khớp. Theo thời gian, khớp có thể mất sức mạnh và đau có thể trở thành mãn tính. Các yếu tố nguy cơ bao gồm trọng lượng dư thừa, tiền sử gia đình, tuổi tác và chấn thương trước đó (ví dụ như dây chằng chéo trước, hoặc ACL). 

Viêm khớp dạng thấp là một rối loạn viêm mãn tính có thể ảnh hưởng đến nhiều hơn là chỉ khớp của bạn. Ở một số người, tình trạng này cũng có thể làm hỏng một loạt các hệ thống cơ thể, bao gồm da, mắt, phổi, tim và mạch máu. 

Một rối loạn tự miễn dịch, viêm khớp dạng thấp xảy ra khi hệ thống miễn dịch của bạn tấn công nhầm các mô của cơ thể bạn. 

Không giống như tổn thương hao mòn của viêm xương khớp, viêm khớp dạng thấp ảnh hưởng đến niêm mạc khớp của bạn, gây sưng đau đớn mà cuối cùng có thể dẫn đến xói mòn xương và biến dạng khớp. 

Viêm liên quan đến viêm khớp dạng thấp cũng là những gì có thể làm hỏng các bộ phận khác của cơ thể. Trong khi các loại thuốc mới đã cải thiện các lựa chọn điều trị đáng kể, viêm khớp dạng thấp nghiêm trọng vẫn có thể gây ra khuyết tật về thể chất. 

Chẩn đoán: 
X-quang 
Xét nghiệm máu 
MRI
Chụp CT