Thuốc là nền tảng của điều trị bệnh lao. 

Thuốc là nền tảng của điều trị bệnh lao. Nhưng điều trị bệnh lao mất nhiều thời gian hơn điều trị các loại nhiễm trùng do vi khuẩn khác. 

Với bệnh lao, bạn phải dùng kháng sinh trong ít nhất sáu đến chín tháng. Các loại thuốc chính xác và thời gian điều trị phụ thuộc vào độ tuổi của bạn, sức khỏe tổng thể, khả năng kháng thuốc, dạng lao (tiềm ẩn hoặc hoạt động) và vị trí nhiễm trùng trong cơ thể. 

Bốn tháng thay vì chín - với thuốc kết hợp có thể có hiệu quả trong việc giữ cho bệnh lao tiềm ẩn không trở thành bệnh lao hoạt động. Với quá trình điều trị ngắn hơn, mọi người có nhiều khả năng dùng tất cả các loại thuốc của họ, và nguy cơ tác dụng phụ được giảm bớt. 

Các loại thuốc phổ biến nhất được sử dụng để điều trị bệnh lao bao gồm: 
Isoniazid
Rifampin (Rifadin, Rimactane)
Ethambutol (Myambutol)
Pyrazinamide

Nếu bạn bị lao kháng thuốc, một sự kết hợp của kháng sinh được gọi là fluoroquinolones và thuốc tiêm, chẳng hạn như amikacin, kanamycin hoặc capreomycin, thường được sử dụng trong 20 đến 30 tháng. Một số loại lao cũng đang phát triển sức đề kháng với các loại thuốc này.