Điều trị 

Một số phương pháp điều trị cường giáp tồn tại. Cách tiếp cận tốt nhất phụ thuộc vào tuổi tác, tình trạng thể chất, nguyên nhân cơ bản của cường giáp, sở thích cá nhân và mức độ nghiêm trọng của rối loạn: 

Iốt phóng xạ. Được uống bằng miệng, iốt phóng xạ được hấp thụ bởi tuyến giáp, nơi nó làm cho tuyến co lại và các triệu chứng giảm dần, thường là trong vòng ba đến sáu tháng. Bởi vì điều trị này làm cho hoạt động của tuyến giáp chậm lại đáng kể, khiến tuyến giáp hoạt động kém (suy giáp), cuối cùng bạn có thể cần phải dùng thuốc mỗi ngày để thay thế thyroxine. 

Thuốc chống tuyến giáp. Những loại thuốc này dần dần làm giảm các triệu chứng của cường giáp bằng cách ngăn chặn tuyến giáp sản xuất lượng hormone dư thừa. Chúng bao gồm propylthiouracil và methimazole (Tapazole). Cả hai loại thuốc đều có thể gây tổn thương gan nghiêm trọng, đôi khi dẫn đến tử vong. 

Thuốc chẹn beta. Những loại thuốc này thường được sử dụng để điều trị huyết áp cao. Chúng sẽ không làm giảm mức độ tuyến giáp, nhưng chúng có thể làm giảm nhịp tim nhanh chóng và giúp ngăn ngừa đánh trống ngực. 

Phẫu thuật (cắt bỏ tuyến giáp). Nếu bệnh nhân không thể chịu đựng được thuốc chống tuyến giáp và không muốn hoặc không thể điều trị iốt phóng xạ, họ có thể là ứng cử viên cho phẫu thuật tuyến giáp. 