Điều trị bằng thuốc hoặc đôi khi phẫu thuật có thể kiểm soát co giật cho phần lớn những người bị động kinh. 

Một số người cần điều trị suốt đời để kiểm soát co giật, nhưng đối với những người khác, các cơn động kinh cuối cùng sẽ biến mất. Một số trẻ em bị động kinh có thể phát triển vượt qua tình trạng này theo tuổi tác. 

Thuốc: 

Thuốc động kinh, đôi khi được gọi là thuốc chống động kinh hoặc chống co giật, thay đổi cách các tế bào não của bạn hoạt động và gửi tin nhắn cho nhau. 

Loại thuốc phụ thuộc vào: 

Loại co giật 
Tần suất co giật 
Tuổi 
Tình dục 
Các điều kiện y tế khác 

Thuốc tổng quát là: 

Carbamazepine (Tegretol hoặc Carbatrol) 
Divalproex (depakote, Depakote ER)
Diazepam (Valium và các loại thuốc an thần tương tự) 
Ethosuximide (Zarontin)
Phenytoin (Dilantin hoặc Phenytek) 
Phenobarbital
Primidone (Mysoline)
Axit valproic (Depakene)