Tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của hạ thân nhiệt, chăm sóc y tế khẩn cấp cho hạ thân nhiệt có thể bao gồm một trong những can thiệp sau đây để tăng nhiệt độ cơ thể: 

Rewarming thụ động: Đối với một người bị hạ thân nhiệt nhẹ, nó là đủ để che họ bằng chăn nóng và cung cấp chất lỏng ấm để uống. 

Tái máu: Máu có thể được rút ra, làm ấm và tuần hoàn trong cơ thể. Một phương pháp phổ biến của máu nóng là sử dụng máy chạy thận nhân tạo, thường được sử dụng để lọc máu ở những người có chức năng thận kém. Máy bắc cầu tim cũng có thể cần phải được sử dụng. 

Dịch truyền tĩnh mạch ấm: Dung dịch tiêm tĩnh mạch ấm của nước muối có thể được đưa vào tĩnh mạch để giúp làm ấm máu. 

Làm lạnh đường thở: Việc sử dụng oxy ẩm được dùng với mặt nạ hoặc ống mũi có thể làm ấm đường thở và giúp tăng nhiệt độ của cơ thể. 

Tưới tiêu: Một dung dịch nước mặn ấm có thể được sử dụng để làm ấm một số khu vực nhất định của cơ thể, chẳng hạn như khu vực xung quanh phổi (màng phổi) hoặc khoang bụng (khoang phúc mạc). Chất lỏng ấm được đưa vào khu vực bị ảnh hưởng bằng ống thông. 
