Không có cách chữa trị hen suyễn. 

Các triệu chứng có thể được ngăn ngừa bằng cách tránh các tác nhân gây dị ứng, chẳng hạn như chất gây dị ứng và chất kích thích, và bằng cách sử dụng corticosteroid hít. 

Thuốc chống viêm, đặc biệt là steroid hít vào, là phương pháp điều trị quan trọng nhất đối với hầu hết những người bị hen suyễn. 

Thuốc giãn phế quản làm giảm các triệu chứng hen suyễn bằng cách thư giãn các cơ có thể thắt chặt xung quanh đường thở. Điều này giúp mở đường thở. 

Ống hít giãn phế quản tác dụng ngắn thường được gọi là ống hít cứu hộ và được sử dụng để nhanh chóng làm giảm ho, thở khò khè, tức ngực và khó thở do hen suyễn. 

Thuốc chủ vận beta tác dụng lâu dài (LABA) hoặc các tác nhân chốngukotriene có thể được sử dụng ngoài corticosteroid hít vào nếu các triệu chứng hen suyễn vẫn không được kiểm soát. 

Điều trị các triệu chứng xấu đi nhanh chóng thường là với một chất chủ vận beta-2 tác dụng ngắn như salbutamol và corticosteroid được uống bằng miệng. Trong trường hợp rất nghiêm trọng, corticosteroid tiêm tĩnh mạch, magnesium sulfate và nhập viện có thể được yêu cầu.