Phòng ngừa: 

Say nắng có thể dự đoán và phòng ngừa được. 

Mặc quần áo hoặc quần áo dư thừa vừa khít sẽ không cho phép cơ thể bạn mát mẻ đúng cách. 

Bảo vệ chống cháy nắng. Cháy nắng ảnh hưởng đến khả năng tự làm mát của cơ thể, vì vậy hãy tự bảo vệ mình ngoài trời bằng mũ rộng vành và kính râm và sử dụng kem chống nắng phổ rộng với SPF ít nhất 15. 

Uống nhiều nước. Giữ nước sẽ giúp cơ thể bạn đổ mồ hôi và duy trì nhiệt độ cơ thể bình thường. 

Điều trị: 

Nguyên nhân cơ bản phải được loại bỏ. Tăng huyết áp nhẹ do gắng sức vào một ngày nóng có thể được điều trị đầy đủ thông qua các biện pháp tự chăm sóc, chẳng hạn như tăng tiêu thụ nước và nghỉ ngơi ở nơi mát mẻ. 

Sốc nhiệt do tiếp xúc với thuốc đòi hỏi phải chấm dứt thuốc đó kịp thời và đôi khi sử dụng các loại thuốc khác làm biện pháp đối phó. Thuốc chống loạn tràng (ví dụ: acetaminophen, aspirin, các loại thuốc chống viêm không chứa thuốc khác) không có vai trò trong điều trị say nắng vì thuốc hạ sốt làm gián đoạn sự thay đổi điểm đặt vùng dưới đồi do pyrogen gây ra; họ dự kiến sẽ không làm việc trên một vùng dưới đồi khỏe mạnh đã bị quá tải, như trong trường hợp say nắng. 

Trong tình huống này, thuốc hạ sốt thực sự có thể gây hại ở những bệnh nhân phát triển các biến chứng gan, huyết học và thận vì chúng có thể làm trầm trọng thêm xu hướng chảy máu. 

Khi nhiệt độ cơ thể tăng lên đáng kể, các phương pháp làm mát cơ học được sử dụng để loại bỏ nhiệt và khôi phục khả năng điều chỉnh nhiệt độ của cơ thể. 

Kỹ thuật làm mát thụ động, chẳng hạn như nghỉ ngơi trong một khu vực mát mẻ, râm mát và cởi bỏ quần áo có thể được áp dụng ngay lập tức. Các phương pháp làm mát tích cực, chẳng hạn như xốp đầu, cổ và thân cây bằng nước mát, loại bỏ nhiệt khỏi cơ thể và do đó tăng tốc độ trở lại nhiệt độ bình thường của cơ thể. Uống nước và bật quạt hoặc bộ điều hòa không khí hút ẩm trên người bị ảnh hưởng có thể cải thiện hiệu quả của cơ chế làm mát bay hơi của cơ thể (đổ mồ hôi).