Mất thị lực do tăng nhãn áp không thể phục hồi. 

Phòng ngừa: 
Khám mắt thường xuyên bao gồm các phép đo áp lực mắt của bạn. 
Nếu bệnh tăng nhãn áp được nhận ra sớm, mất thị lực có thể bị chậm lại hoặc ngăn ngừa. cuộc sống. 

Các phương pháp điều trị bệnh Tăng nhãn áp bao gồm: 

Thuốc: 

Thuốc, dưới dạng thuốc nhỏ mắt hoặc thuốc, là phương pháp điều trị sớm phổ biến nhất cho bệnh tăng nhãn áp. 

Được thực hiện thường xuyên, những giọt mắt này làm giảm áp lực mắt. Một số loại thuốc làm cho mắt tạo ra ít chất lỏng hơn. Những người khác giảm áp lực bằng cách giúp chất lỏng thoát ra khỏi mắt. 

Laser trabeculoplasty:

Laser trabeculoplasty giúp chất lỏng thoát ra khỏi mắt. Bác sĩ có thể đề nghị bước này bất cứ lúc nào. Trong nhiều trường hợp, thuốc vẫn cần phải được thực hiện sau khi làm thủ thuật. 

Nếu bệnh tăng nhãn áp có mặt ở cả hai mắt, thường chỉ có một mắt sẽ được điều trị tại một thời điểm. Phương pháp điều trị bằng laser cho mỗi mắt sẽ được lên kế hoạch cách nhau vài ngày đến vài tuần. 

Phẫu thuật thông thường: 
Phẫu thuật thông thường làm cho một mở mới cho chất lỏng rời khỏi mắt. Phẫu thuật thông thường thường được thực hiện sau khi thuốc và phẫu thuật laser đã thất bại trong việc kiểm soát áp lực.