Bệnh nhân tiểu đường loại 1 sẽ cần tiêm insulin trong suốt quãng đời còn lại. Họ cũng phải đảm bảo mức đường huyết thích hợp bằng cách thực hiện các xét nghiệm máu thường xuyên và tuân theo chế độ ăn uống đặc biệt. 

Bệnh nhân loại 2 cần ăn uống lành mạnh, hoạt động thể chất và kiểm tra đường huyết. Họ cũng có thể cần phải dùng thuốc uống, và / hoặc insulin để kiểm soát lượng đường trong máu. 

Điều trị bệnh tiểu đường loại 1 bao gồm: 

Dùng insulin 
Đếm carbohydrate, chất béo và protein 
Theo dõi lượng đường trong máu thường xuyên 
Ăn thực phẩm lành mạnh 
Tập thể dục thường xuyên và duy trì cân nặng khỏe mạnh 

Các loại insulin rất nhiều và bao gồm: 

Insulin tác dụng ngắn (thường xuyên) 
Insulin tác dụng nhanh 
Insulin tác dụng trung gian (NPH) 
Insulin tác dụng lâu dài 

Các loại thuốc khác: 

Thuốc cao huyết áp 
Aspirin
Thuốc hạ cholesterol 

Điều trị bệnh tiểu đường loại 2 bao gồm: 

Ăn uống lành mạnh 
Tập thể dục thường xuyên 
Có thể, thuốc tiểu đường hoặc liệu pháp insulin 
Theo dõi lượng đường trong máu 

Ví dụ về các phương pháp điều trị có thể cho bệnh tiểu đường loại 2 bao gồm: 

Metformin (Glucophage, Glumetza, những người khác) 
Sulfonylureas
Meglitinides
Thiazolidinediones
Liệu pháp insulin