Vàng da được điều trị bằng cách quản lý nguyên nhân cơ bản. 

Thuốc: 

Thuốc hoặc chất bổ sung có thể giúp vàng da tùy thuộc vào nguyên nhân. 
Điều trị sẽ phụ thuộc vào nguyên nhân cơ bản. 

Điều trị vàng da nhắm vào nguyên nhân chứ không phải là các triệu chứng vàng da. 

Các phương pháp điều trị sau đây được sử dụng: 

Vàng da do thiếu máu có thể được điều trị bằng cách tăng lượng sắt trong máu bằng cách bổ sung sắt hoặc ăn nhiều thực phẩm giàu chất sắt. 
Vàng da do viêm gan đòi hỏi phải dùng thuốc kháng vi-rút hoặc steroid. 
Các bác sĩ có thể điều trị vàng da do tắc nghẽn bằng cách phẫu thuật loại bỏ tắc nghẽn. 

Nếu vàng da là do sử dụng thuốc, điều trị liên quan đến việc thay đổi sang một loại thuốc thay thế.