Điều trị viêm khớp tập trung vào việc làm giảm các triệu chứng và cải thiện chức năng khớp. Bạn có thể cần phải thử một số phương pháp điều trị khác nhau, hoặc kết hợp các phương pháp điều trị, trước khi bạn xác định những gì phù hợp nhất với bạn. 

Thuốc men 
Các loại thuốc được sử dụng để điều trị viêm khớp khác nhau tùy thuộc vào loại viêm khớp. Các loại thuốc viêm khớp thường được sử dụng bao gồm: 

Giảm đau. Những loại thuốc này giúp giảm đau, nhưng không có tác dụng đối với viêm. 

Thuốc chống viêm không steroid (NSAID). NSAID làm giảm cả đau và viêm. NSAID không kê đơn bao gồm ibuprofen và naproxen sodium. NSAID đường uống có thể gây kích ứng dạ dày, và một số có thể làm tăng nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ. 

Thuốc chống nóng biến đổi bệnh (DMARDs). Thường được sử dụng để điều trị viêm khớp dạng thấp, DMARDs làm chậm hoặc ngăn chặn hệ thống miễn dịch của bạn tấn công khớp của bạn. 

Điều trị 
Vật lý trị liệu có thể hữu ích cho một số loại viêm khớp. Các bài tập có thể cải thiện phạm vi chuyển động và tăng cường các cơ xung quanh khớp. Trong một số trường hợp, nẹp hoặc niềng răng có thể được bảo hành. 

Phẫu thuật 

Nếu các biện pháp bảo thủ không giúp ích gì, bác sĩ có thể đề nghị phẫu thuật, chẳng hạn như: 

Sửa chữa chung. Trong một số trường hợp, bề mặt khớp có thể được làm mịn hoặc sắp xếp lại để giảm đau và cải thiện chức năng. Những loại thủ tục này thường có thể được thực hiện nội soi khớp - thông qua các vết rạch nhỏ trên khớp. 

Thay khớp. Thủ tục này loại bỏ khớp bị hư hỏng của bạn và thay thế nó bằng một khớp nhân tạo. Khớp thường được thay thế nhất là hông và đầu gối. 

Hợp nhất khớp. Thủ tục này thường được sử dụng cho các khớp nhỏ hơn, chẳng hạn như các khớp ở cổ tay, mắt cá chân và ngón tay. Nó loại bỏ các đầu của hai xương trong khớp và sau đó khóa các đầu đó lại với nhau cho đến khi chúng lành lại thành một đơn vị cứng nhắc.