Phòng ngừa: 

Thực hiện các bước sau để giúp giảm nguy cơ bị viêm xoang cấp tính: 

Tránh nhiễm trùng đường hô hấp trên. Hạn chế tối đa tiếp xúc với những người bị cảm lạnh. Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước, đặc biệt là trước bữa ăn. 

Kiểm soát dị ứng của bạn. 

Tránh khói thuốc lá và không khí ô nhiễm. Khói thuốc lá và các chất ô nhiễm khác có thể gây kích ứng và viêm phổi và đường mũi của bạn. 

Sử dụng máy tạo độ ẩm. Nếu không khí trong nhà của bạn khô, chẳng hạn như nếu bạn bị nóng không khí cưỡng bức, thêm độ ẩm vào không khí có thể giúp ngăn ngừa viêm xoang. Hãy chắc chắn rằng máy tạo độ ẩm vẫn sạch sẽ và không có nấm mốc với việc làm sạch thường xuyên, kỹ lưỡng. 

Điều trị: 

Sử dụng thuốc xịt thông mũi, chẳng hạn như oxymetazoline, có thể giúp giảm các triệu chứng nhiễm trùng xoang trong thời gian ngắn. 

Các loại thuốc không kê đơn khác có chứa thuốc kháng histamine và thuốc thông mũi có thể giúp giảm nhiễm trùng xoang, đặc biệt nếu bạn cũng bị dị ứng. 

Thuốc men: 

Sudafed
Zyrtec
Allegra
Claritin
